# Игра смена цветов на JavaScript.  
  
В данном разделе вы с моей помощью реализуете игру. Игра будет представлять собой таблицу, ячейки которой окрашены в разные случайные цвета.  
Пусть есть определенный набор цветов, например, красный, зеленый, синий. Пусть каждый клик на ячейку меняет ее цвет по кругу. Цель игры - за наименьшее количество кликов сделать таблицу одного - любого - цвета.  
Давайте приступим к реализации. Для начала сделаем игровое поле в виде таблицы <table>:  
```  
<table id="field"></table>  
```  
Добавим некоторый CSS код, наводящий красоту:  
```  
#field td {
	width: 50px;
	height: 50px;
	border: 1px solid black;
	text-align: center;
	font-weight: bold;
}  
```  
Обсудим теперь, как подойти к реализации нашей игры. Как вы видите, эта задача уже достаточно большая, чтобы так сходу решить ее. Поэтому ее следует разбить на некоторые этапы - подзадачи, выполняя которые мы постепенно решим нашу основную задачу.  
Для начала самым логичным этапом будет написать скрипт, создающий ячейки таблицы. Пусть, к примеру, размер игрового поля хранится в следующих переменных:  
```  
let rows = 3;
let cols = 3;  
```  
  
Задача №1. Скопируйте себе приведенный HTML и CSS коды. Напишите код, который создаст таблицу заданного размера.  
  
  
# Окраска ячеек в разные цвета.  
  
Следующим логичным этапом будет разрисовать наши ячейки в случайные цвета. По условию задачи у нас некоторый ограниченный набор цветов, пусть три: красный, зеленый, синий.  
Если подумать, то эти цвета удобно сделать CSS классами. Эти классы мы будем давать ячейкам нашей таблицы. Сделаем их:  
```  
.red {
	background: red;
}
.green {
	background: green;
}
.blue {
	background: blue;
}  
```  
В JavaScript коде удобно собрать наши классы в массив:  
```  
let colors = ['red', 'green', 'blue'];  
```  
Имея такой массив, мы можем решить нашу задачу: в момент создания ячейки будем присваивать ей CSS, случайным образом выбирая его из нашего массива.  
Для этого лучше сделать некую вспомогательную функцию, которая параметром будет принимать массив и возвращать его случайный элемент.  
  
Задача №1. Реализуйте описанную функцию. Потестируйте ее работу.  
Задача №2. С помощью созданной вами функции сделайте так, чтобы ячейки при создании таблицы окрашивались в случайные цвета.  
  
  
# Смена цвета ячеек.  
  
Следующим логичным этапом будет сделать так, чтобы по клику на ячейку эта ячейка меняла свой цвет.  
По описанию игры цвета должны меняться по порядку. То есть технически в нашем случае в том порядке, в котором они написаны в нашем массиве цветов:  
```  
let colors = ['red', 'green', 'blue'];  
```  
Это значит, что по клику на ячейку мы должны прочитать ее цвет, найти этот цвет в массиве цветов, затем получить следующий цвет из массива и установить его цветом нашей ячейки.  
Удобно в таком случае иметь функцию, которая параметром будет принимать массив и элемент этого массива и возвращать следующий элемент. Понятно, что все должно ходить по кругу: если мы передаем в функцию последний элемент массива, то она своим результатом должна вернуть первый.  
  
Задача №1. Реализуйте описанную функцию. Потестируйте ее работу.  
Задача №2. С помощью созданной вами функции сделайте так, чтобы каждая ячейка при клике на нее меняла свой цвет на следующий.  


# Победа в игре смена цветов на JavaScript.  

В предыдущих уроках мы в общем-то реализовали весь игровой процесс. Осталось сделать так, чтобы игра определяла момент победы.  
Обдумав вопрос, можно прийти в выводу, что момент победы - это когда все ячейки имеют одинаковый цвет. То есть технически - одинаковый класс.  
Это значит, что в момент клика по любой ячейке нужно взять класс любой ячейки (подойдет та, по которой мы кликнули) и посмотреть, все ли остальные ячейки имеют этот класс.  
Если да - то все, победа. Если нет - продолжаем играть.  

Задача №1. Реализуйте поставленную задачу.  


# Вывод количества ходов в игре смена цветов на JavaScript.  

В общем наша игра реализована. Но давайте улучшим ее. Сделаем так, чтобы над таблицей отображалось то, сколько кликов сделал игрок к настоящему моменту.  

Задача №1. Реализуйте поставленную задачу. 